---
layout: post
categories: 一言日記
seo:
  date_modified: 2022-10-19 23:00:00 +0900
tags:
- 一言日記
copylight: ''
title: 一言日記(2022年10月)
image: "/assets/images/2022/10/02/diary-202210.webp"
series: 一言日記
series_title: 2022年10月
headAlt: 一言日記 2022年10月

---
夏のような10月。

<br>

**10月1日(土)　もう10月**

ついこの前年が明けたと思ったらもう10月。いくらなんでも早すぎる。

<br>

**10月2日(日)　寝癖**

今日は久しぶりに爆睡したので、寝癖がひどかった。直すのに10分くらいかかった。

<br>

**10月3日(月)　眠気**

今日は過去最高クラスで眠かった。そろそろ夜ふかしもやめないとな…

<br>

**10月4日(火)　睡眠執筆**

先週分のブログ更新を忘れていたことに気づき、半分寝ながら記事を書いた。「睡眠学習」ならぬ「睡眠執筆」とでも呼ぼうか。

<br>

**10月5日(水)　紙の山**

机の一角に「紙の山」ができている。夏休み中に処分しようと思ったが、結局そのまま…

<br>

**10月6日(木)　Pixel 7**

Pixel 7がついに発表！後ほどブログ記事にしようと思っているが、顔認証への対応と手ブレ補正機能に興奮した。

<br>

**10月7日(金)　ニュースに…**

Pixel 7が各局のテレビ報道で取り上げられている…スマホの新機種でテレビニュースになるのってiPhoneくらいだと思っていたが、そうでもないようだ。やはりCEOが来日したから？

<br>

**10月8日(土)　三連休**

2週間ぶりの三連休。毎週三連休でいいのになぁ

<br>

**10月9日(日)　筋肉痛**

背中全体が筋肉痛。痛い。

<br>

**10月10日(月)　スポーツの日**

体育の日が変わってスポーツの日になったのか。でもなぜわざわざ名前変えた？

<br>

**10月11日(火)　危機感**

いろんなものの締切が迫ってきて危機感を感じている。

<br>

**10月12日(水)　実演**

発表でプログラムが実際に動いている様子を見せたらかなり反応が良かった。次回の発表でも実演を入れようと思う。

<br>

**10月13日(木)　睡魔**

親に「机に向かいながら寝てたよ」と言われたが、全く自覚がない。これは結構まずいぞ。

<br>

**10月14日(金)　凡ミス**

本来は昨日だった予定を今日だと思いこんでいて無断欠席してしまった。謝ったが、すごく気まずかった。

<br>

**10月15日(土)　緊張**

30人ほどの前で話すのはすごく緊張するのに、70～80人の前で話すのは大して緊張しないのはなぜだろうか。

<br>

**10月16日(日)　半角スペース**

半角文字と全角文字の間に半角スペースを入れるか問題。iPhone なんかだとフォントレベルで半角文字と全角文字の間に隙間ができるようになっているけど、他のデバイスだとなっていないことが多いから厄介なんだよね。

<br>

**10月17日(月)　昭和**

最近昭和の曲にハマっている。おかげでおすすめ欄に昭和歌謡ばかり出てくるようになった。

<br>

**10月18日(火)　治安**

最近、いろいろなところで治安が悪化している。なんとかならないものかねぇ。

<br>

**10月19日(水)　ふと。**

今日とある友人と話していたのだが、その時ふと、その人と初めて出会ってから10年近く経つことに気がついた。時の流れは速い。