---
layout: post
categories: 一言日記
seo:
  date_modified: 2023-01-20 13:00:00 +0900
tags:
- 一言日記
copylight: ''
title: 一言日記(2023年1月)
image: "/assets/images/2023/01/02/diary-202301.webp"
headAlt: 一言日記 2023年1月
series: 一言日記
series_title: 2023年1月

---
実はかつて「蛙年」というのがありました。その後、とある人が「蛙といえば卵だろ！」と言って数百年前に「卵年」になったのですが、年末年始で忙しさで「卵」の点を抜かして「卯」と書く人が続出し、気づいたときには「卯年」になっていたそうです。つまり、「卯年」は元を辿れば「蛙年」なのです。(※諸説あり)

<br>

**1月1日(日)　帰省**

親の実家に帰省。色々話せて楽しかった。

<br>

**1月2日(月)　田舎あるある**

一般道を高速道路並みの速さで走る車がいる。

<br>

**1月3日(火)　あっという間の年末年始**

年末年始あっという間だったな。冬休みももう少しで終わってしまう。

<br>

**1月4日(水)　レポート**

まずい、レポート書かねば。

<br>

**1月5日(木)　レポート**

レポートを死にもの狂いで終わらせた。なんとか締め切りに間に合った。

<br>

**1月6日(金)　サーバー移転**

とあるサービスのサーバーを移転中。これで速くなると良いなぁ。

<br>

**1月7日(土)　1日潰す**

またもや開発で1日潰れた。課題やらないといけないのに…

<br>

**1月8日(日)　外食**

久しぶりに家族で外食。コスト削減のためか、ロボットが導入されていた。でも稼働していなかった。

<br>

**1月9日(月)　最適化完了**

作っているサイトの裏側の最適化が終わった。ちょっと速くなった？

<br>

**1月10日(火)　もう10日目**

2023年になってからもう10日目？

<br>

**1月11日(水)　111**

1月11日。111。語呂が良い。

<br>

**1月12日(木)　mozc-ut**

mozc-ut 公開終了の件。誰しも意見を自由に言う権利がある一方で、開発者は開発をいつでも自由に辞める権利があるから、「どっちも悪くない」というのが僕の意見。いずれにせよ、持続可能な OSS を実現するにはどうしたら良いかを真剣に考えなければならない時期が来たと感じる。

<br>

**1月13日(金)　13日の金曜日**

今日は13日の金曜日。特に不吉なことはなかったが。

<br>

**1月14日(土)　ブログ…**

週末なのでブログ記事を書かなければならないのだが、気付いたら1日が終わっていた。

<br>

**1月15日(日)　課題**

課題に追われた1日。結局ブログは書けなかった。

<br>

**1月16日(月)　日記**

実はこれ以外にも個人的にもう1つ日記をつけているのだが、最近はすっかり書いていない。こっちの日記も更新が滞りつつあるが…

<br>

**1月17日(火)　眠気**

最近眠気がひどい。9時頃にはもう眠くなる。

<br>

**1月18日(水)　夢**

夢の中で目覚めるという不思議な体験をした。

<br>

**1月19日(木)　バッテリー**

最近、スマホのバッテリーの減りが速い。0時に充電器から抜いて、7時頃見ると15%ほど減っている。常時表示ディスプレイが原因なのは明らかだが、昔はせいぜい6%くらいしか減らなかったんだよなぁ…

<br>

**1月20日(金)　単語帳**

学校で配布された単語帳を Amazon で調べて、星1レビューのみを見ていたらやる気が失せた。
